# 前言

## 编写背景

云计算时代，传统人力运维模式和零散的自动化已无法满足当前IT 管理需要；软件定义的云计算数据中心，需要实现操作管理、运维管理、服务管理的闭环自动化体系.
在自动化体系落地过程中，企业通常依照专业和领域划分，虽然很多人从事的是同一种工作，但是因为管理的系统不同，企业自动化脚本差异巨大，格式千差万别。这些越积越多的不同格式脚本对于企业的IT管理形成巨大挑战。当企业规模较小时，这只是一个‘隐痛’，不会成为很大的问题，但是随着企业规模不断壮大，问题积少成多，这就成为了一个必须消除的“剧痛”。

本文目标是制定适合企业普遍需要的、最好的自动化标准和规范。并致力于以开源的模式，借助规模化的方式，聚集更多参与力量，推动各家企业把不涉及业务的公共脚本贡献出来，建立符合云计算时代IT建设需求的，全面自动化资源共享生态圈。


## 编写目的

本文档以规范化、体系化要求较高的金融行业为对象，从脚本规范、分类到自动化平台要求，对运维脚本编写、执行制定相应自动化运维规范，以提升金融企业内部IT运维管理的规范性，降低“野蛮生长”带来的运维风险。

本规范试图从金融行业通用、领域通用以及企业内部三个层面，从网络管理、平台资源管理、应用管理等维度，对常见运维脚本进行分类，最终形成行业、领域、企业内部三个层次的自动化资源共享库。


## 适用人员


数据中心架构师

云平台设计、管理人员

运维开发人员



##  适用范围

本规范规定了金融行业数据中心运维操作自动化规范，定义通用脚本开发规范，且面向不同维度、不同领域列举脚本分类规范，供各企业共享资源。本系列规范面向金融行业机构，同时可供行业云计算产品、服务的厂商参考。

本文档所涉及运维操作包括基础资源、通用组件、应用运维等脚本，不包含数据库CRUD脚本。


## 参考文献

下列文件对于本文件的应用是必不可少的。凡是注日期的引用文件，仅所注日期的版本适用于本文件。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。

-   《银行业信息系统灾难恢复管理规范》（JR/T 0044—2008）
-   《网上银行系统信息安全通用规范》（JR/T 0068—2012）
-   《金融行业信息系统信息安全等级保护实施指引》（JR/T 0071-2012）
-   《金融行业信息系统信息安全等级保护测评指南》（JR/T 0072-2012）
-   《金融行业信息安全等级保护测评服务安全指引》（JR/T 0073-2012）
-   《中小金融机构灾备云技术规范》（征求意见稿）
-   《中小金融机构灾备云安全要求》（征求意见稿）
-   《中小金融机构灾备云服务管理规范》（征求意见稿）
-   《中国银监会关于印发银行业金融机构信息科技外包风险监管指引的通知》（银监发[2013]5号）
-   《中国银监会办公厅关于加强银行业金融机构信息科技非驻场集中式外包风险管理的通知》（银监办发〔2014〕187号）
-   《可信云认证系列评估方法》
-   《云计算服务协议参考框架》（YDB 144-2014）
-   《云计算开源解决方案规范性描述指南》 （正在通信标准化协会立项）
-   ITU-T Y.3500 Information technology – Cloud computing –Overview and vocabulary
-   ITU-T Y.3501 Cloud computing framework and high-level requirements
